# ПРОЕКТ: "В один клик". Персональные предложения для клиентов

Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений.

«В один клик» — современная компания, поэтому её руководство не хочет принимать решения просто так — только на основе анализа данных и бизнес-моделирования. У компании есть небольшой отдел цифровых технологий, и вам предстоит побыть в роли стажёра в этом отделе.

# Задача 
Разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.

# План Решения задачи:
<ol start="1">
    <li>Нужно промаркировать уровень финансовой активности постоянных покупателей. В компании принято выделять два
        уровня активности: «снизилась», если клиент стал покупать меньше товаров, и «прежний уровень».
    </li>
    <li>Нужно собрать данные по клиентам по следующим группам:
        <ul>
            <li>Признаки, которые описывают коммуникацию сотрудников компании с клиентом.</li>
            <li>Признаки, которые описывают продуктовое поведение покупателя. Например, какие товары покупает и как
                часто.
            </li>
            <li>Признаки, которые описывают покупательское поведение клиента. Например, сколько тратил в магазине.</li>
            <li>Признаки, которые описывают поведение покупателя на сайте. Например, как много страниц просматривает и
                сколько времени проводит на сайте.
            </li>
        </ul>
    </li>
</ol>

<li>Нужно построить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца.</li><li>В исследование нужно включить дополнительные данные финансового департамента о прибыльности клиента: какой доход каждый покупатель приносил компании за последние три месяца.</li><li>Используя данные модели и данные о прибыльности клиентов, нужно выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения.</li>

---

рейтинг всех моделей:

1 место - LogisticRegression(penalty='l1', random_state=42, solver='liblinear')<br>
2 место - KNeighborsClassifier()<br>
3 место - DecisionTreeClassifier(random_state=42)<br>
4 место - SVC(probability=True, random_state=42) <br>

---

лучшие параметры модели:

    *   models: LogisticRegression(C=2, penalty='l1', random_state=42, solver='liblinear'),  
    *   models__C: 2,   
    *   preprocessor__num: MinMaxScaler()   

---

Метрика ROC-AUC на тестовой выборке: 0.9165554342110586